好 我们继续讲解Tel的系列课程
这就可能给大家讲解一下我们的Tel中的API的交互和导航
对于交互来讲的话呢
那么Tel的交互操作其实和众多小程序开发里面的一些操作呢
有很多异同之处
比如说
show post
我们经常在用 对吧
作为一种提示
但是呢 我们经常 我没有把它全部写全
那么这节课呢 我们把它给全部对交互操作来说写一下
比如说有一个show loading
还有呢
taro
我们还有隐藏
隐藏toast
以及还有
taro
hitter
loading
以及我们有
taro
show model
还有就是我们的
taro
show action
action sheet
完成这几个操作
导航呢
这里面主要要介绍的比如说toaster
包括是
因为两个hitter的话
其实它很简单
都能看出它其实是针对其他元素的一个隐藏
而对于这个来讲的话呢
主要是toaster跟model这两个区别
以及我们要重点介绍这个action sheet
导航来讲的话呢
那么其实
是作为我们啊
也是一个比较
不一样的taro的组件的方式
这种不一样呢
主要是在于它的使用规则上面
never gate to
taro ready
rector to
再有
taro switch
switch tab
还有就是
之前我们介绍过啊
比如说有几个
那么还是属于零零散散
那么这些课呢
我们把它全部写全
还有一个
taro get current pages
那形成这样的几个内容
好
我们分别把这几个内容呢
我们做不同的案例
让大家非常明确的看到
不同的环境下面
使用不同的接口
API能够实现不一样的显示操作
首先我们从交互开始
交互呢
首先我们要说的是啊
弹框的一个概念
我们来讲一下
shoot host跟我们的那个shoot model啊
这两者
shoot host的本身来讲
它的参数比较多
我们这次呢
把它里面这个参数
全部写全
给大家来看一下
我们称之为交互
interactor交互啊
那么在它里面
我们依然写上
interactor
点JXX
同样我们把
它写在我们的JXX里面
APP点JXX
好
回来我们来这边
import
tarrow
component
from
tarrow
import
view
from
tarrow component
expert
default
class
名称
interactive
extends
component
random
return
好
我们把这个写全了
紧接着呢
我们来看一下
首先我们把页面
必须先显示出来
代表这个
起始结构是对的
出来了
interactor
紧接着
我们来看一下啊
我们把它放在
一个view里面
我们下面来完成
这个操作
我们首先第一步的操作呢
就是我们先做
基础的我们的
那个叫做
shoot toast
我们先做shoot toast
view
我们在里面写
每一个我们都放进去
这个是shoot toast
按钮激发
button
放在上面
unclick 事件
this there
shoot toast
我们说
执行
shoot toast
在前面把它写出来
显示
shoot toast
tarrow
参数啊
我们这里边
直接可以params
然后我们把它写在前面
我们把它写在前面
我们来看一下
这个该怎么样去完成
首先第一个
它有个title
你要写出来
title是我们要提示的内容
我们先写出来
第二
这边有个icon
第二参数
icon是我们这边
大家可以在
tost 它其实是中间有一个图标可以是
然后这个图标呢
我们可以是一个go
也可以是一个加载
然后下面是有这样的文字的
所以我们可以变成不同的形式
比如说
success
它是一个成功的标记
那么最后呢
一般性我们大家写的时候都会写上这个
duration
代表的是你现在的时间值
它默认时间是
1500毫秒
1秒5的时间
这个意思
我们先看一下这个效果
好吧
然后我们不断的在修改
修改过程中
我们再来看它的变化
我们把它未来好看一点
或者说明显一点的
我们给它做一个type
primary
点下去
咱们看到吗
有一个go
然后提示内容在下面
1秒5的时间
进行了显示
那么我们继续来看
如果这个
我们还能改什么呢
我们改loading可以是
你可以改loading
此时再来看一下效果
看有一个旋转的动作
对不对
有一个旋转的动作
那么再接下去呢
你困之可以把它设置成num
num就表示没有
它只是一个文字
看就是一个文字
我们经常会使用这样的结构
那我们现在先把它做成成功
success
紧接着
当它好了以后的话呢
我们下面还有一个操作
就是继续
我们有一个max
masker
masker的话呢
是否就是它形成一个透明层
默认状态下是force
那么它后面内容
如果你想摸摸乎看到的话
你要把它设成chu
设成chu
那这样的话呢
你就能看到它背后的内容
它就形成了一个透明层
默认它是不透明的
它不然你chu以后
后面能看到一个小透明的效果
它是形成这样的一个结构
然后呢
还有一个参数
叫做major
它其实是可以放一张图片的
这意思
那么说一下
图片是自定义本地路径的一个图片
那么一旦有图片以后
这个就没用了
这个icon
因为图片的优先级高于icon
那我们来看一下
我们本地搞一张图片
图片是在static目录下的majors下面
这边有一张这个图片
那我们就把它显示出来
它是在我们当前文件下
有一个自定义图片显示
我们把图片加在起来
点点刚点点刚
我们找到图片
static下面的majors
下面的conpass
点png
我们找到这样一张图片
注意
由于它本身的这个shoot host
是被固定的大小
所以你并不需要去设置这个majors的
你这样设置以后
那么icon的位置
将被这个majors所覆盖
此时我们来看一下页面
看到了吗
这里面有一个图标出来了
所以你可以采用这样的格式去做
同时我们继续
那么当你这几个参数
当然你可以比如说我可以像这样
我把这个删掉
没有内容
我把这个作为loading
这样格式
你可以根据自己的情况
进行改变
你比如说你看
我们把图片拿掉
等会儿恢复过来
它形成了什么
1秒5呈现一个loading结构
或者你这时间长一点
我们到后期再来观
你有沒有看到
就形成这个效果
这个就是loading提示
好了
我们现在继续
当你现在把几个属性
已经全部设置好以后的话
对于我们的整个shoot host来讲
它会有几个事件
第一就是success
success事件
我们来做res
它里面就要是完成
你成功返回这样的一个shoot host以后
那么成功以后
或者说它给它显示以后
那么它所做的一件事情
我们做个提示出来
我们称之为
我们甚至可以不用它
因为它只是一个提示
没有用户所谓的交互
我们称之为就是
提示完成
我们也不需要这个
第二个就是file
file下面
那么它有问题
或者说它提示
失败
再来
complete
然后这边是
提示
结束
我们来看一下
点下去
看到吗
很快速度
再来一次
提示完成
提示结束
其实这个结束
我们更有
应该这个是属于
这个成功以后
它直接完成一个提示结束
失败以后
也会完成这个提示结束
因为无论success
complete肯定会做
形成这样一个效果
那么这就是这个叫做shoot host
它所拥有的全部的属性
然后我们把它放在这里面来做
OK吧
咱们看到
那么shoot host
我们把它称之为
就叫做
显示
消息提示框
显示消息提示框
紧接着我们做第二个
第二个那么说明一下
因为有时候我们的提示
这个时间会非常长
那我们并不知道
因为我们正常的一个
比如说我现在有一个内容
进行提交
提交以后的话
我们希望它进行
不断加载
那么这种时候
我们就应该有一个叫做
主要
loading效果
我们可以把这个拿掉
显示loading
但更有意思的是
应该还有一个单纯的loading
我比如说我从网页上
我通过第三方数据
加载过来内容
这时候我们应该让它
不断的有一个loading显示
一旦这个loading成功了
那么这时候
我们才能把它隐藏掉
所以我们写一下
第二个操作
我们应该是
虽然我们的shoot host
能够去呈现
loading的这个概念
但是真正的loading
应该是由我们的
这个来做的
shootloading
它叫做button
type
primary
我们称之为shootloading
然后我们做一个onclick
this.action
shootloading
but it is
shootloading的操作
其实比较简单
我们说了
它主要是在
某一个内容
在加载的时候
直接呈现出这样的一个
显示
使其能够在加载过程中
始终保持着
有这样的一个提示存在
我们不需要有其他的内容
只要它有一个
几个简单的设置
我们来看
shootloading
依然
你可以像上面一样
我们params来定
你也可以直接写在这里面
其实这都行
因为本身来说
就是一个json结构
我们来做一个title
我们显示为
提示的
提示内容
或者显示内容
自付串
第二个
masker
是否透明
默认
不透明
是否透明
显示这个
同时
依然success
我们把这些
搬过来
这个是一样的
那么现在你来看一下
我们单做这个操作
点上去
此时你注意
它整个的显示期间
你看我在后面操作
是不是依然可以
注意这两个之间的一个关系
这是我们这边要说到的
因为在其他的课程中
都没有去修计到这一点
修拉顶出现以后
我们把这个名称改一下
不然你就到上面和下面
我们这边写上修拉顶的
这样写出来
好
你再来看一下
这里面有几个点
第一个
修拉顶呈现的时候
在它呈现那一刻
我们的提示完成
和提示结束的
这些success
跟complete
已经被完成了
此时你注意我
后面能不能操作
主要
我再点
你看
它其实还是能操作的
对吧
代表它没有禁止
你现在页面中的
继续往下进行
点击和操作
它只是显示这一块
这是第一概念
它后面没有所谓的
模式
第二个的话
它本身这个内容
你如果没有
其他的一些操作过程中的话
它一直是显示
它不会消失的
对修拉顶这个字来讲的话
它是没有一个duration
就是显示周期的
所以它一直会在
第三点
你如果调起
在这时候
点了一个shoot host的
其他东西的话
你来看
它会覆盖前面的修拉顶
微信本身自己
有这样的一个提示功能
只不过微信小程序
把这个提示功能
给换起了
或者是调用了
那么我们现在的话
我们调用了
以一个功能以后的话
另一个功能
就要覆盖前面的功能
但是对于我的shoot host的来讲
它是有一个duration的
就是我们所谓的显示周期
那么它会没有
咱们看到吗
它会没有了
这个逻辑
那么对于它来讲的话
所以他们两者之间
是不存在于
所谓的一个显示
一个不能显示
后会覆盖
你显示这个
这时候你注意
它反过来的
你看着
我把上面这个的显示周期
压长
也就是说
我把它显示成
5秒
你来看
但我在显示我shoot host的时候
我这时候去点我的
shoot loading
它显出来
去点
可以吗
不可以的
看到了吗
没反应的
这时候再点
再点它也没反应
所以shoot host的
它是有模式的
我们称之为
shoot loading
它是无模式的
这点上面
在很多的语法上面
是没有直接去这么说明的
我在这边给大家说一下
shoot host
它是一个有模式的
操作
意味着
有模式之意味着
我们把它写在下一行
什么叫有模式
就是
它会显示
的时候
无法
再次操作页面
这叫有模式的弹框
而无模式
无模式就是
弹框可以弹出
后面继续操作可以使
shoot loading是无模式的
在显示内容的时候
可以继续显示
可以继续操作页面
OK吧
这点上面咱们一定明确
你如果希望
它显示的时候
我不能在操作后面页面了
那你可以用shoot host来做
你如果希望
我显示的时候
它继续可以去操作页面
你可以用我们的shoot loading来做
这个是
根据你的操作来决定的
OK吧
那么我们继续来说
那么shoot loading
它是一定会被显示出来
而且一定是属于
我们现在能够
一直延续着
因为你在上面的时候
你这边有一个结束点
我们说它只是提示用户
所以它是作为提示框存在
并不是让用户要去
后续要操作的
比如说我添加完成了
上传完成了
这种都是作为提示
但对于loading来讲的话
它是需要你有一个
后面的反馈动作
还有一个结束
因为我去网络上获取数据的时候
我并不知道
这个数据是1秒还是2秒
还是2.5秒
时间进行反馈
所以我没有办法自动来做一个duration
那么我们就可以在后面
给它做我们的一个第三参数
第三个
API接口
那就是
head loading
我们所谓的head loading
就是隐藏当前的这个
数据加在完成以后
我们一定在某个点上
会有一个回调函数
Success
那么在这个点上的时候
我们就可以调用当前的
head loading
那么在当前的情况下
我们做个模拟
我们做一个时间周期
模拟时间周期
结束
然后关闭
loading
模拟时间周期结束
关闭loading
这样的结构
那么很简单
我们做一个
set time out
然后
里面我们这边写一个函数
然后时间过多久
2秒
我们去执行这个函数题
这个函数题里面
我们只做一件事
关闭
tarrow.head
loading
去这么用一下
首先你前面显示出
这样的一个显示内容
然后我们在控制台
显示这块以后
我们过2秒钟
把它给关掉
只有碰到了head loading
或者掉起了
其他的一些
我们的交互框的时候
我们才可能出现
把它给关掉
来看一下
是吗
是不是隐藏了
再看一下
那么这个操作
就意味着
我在2秒钟
时间的时候
换起了我们的head loading
这个应该说
很容易觉得看到吧
那么同时再来
既然我们讲到了head loading
那我们就要讲到
在上面期间
一旦我现在提示内容
中间我想中断你的提示内容
这时候
我们就还有一个
陈志伟叫做
我们的header toast
header toast
可以直接中断的
我们来看一下
我们把这边也改一下
我把它改成
5秒
5千
在执行这个过程中
我们这边
再做一个set time out
我们把它应该放在后面
都好
我在它2秒的时候
执行这个方法
而这方法里面
我只做一件事
taro.
做什么
header toast
我在2秒的时候
它还没有到5秒的时候
我想把它给关了
这个意图
那我们来看一下
刷新一下
看
到2秒的时候
它就关闭了
我们刷新一下
对吧
那么它本身
如果没有这个
它要显示5秒
你自己数
这样的结构
好
我们已经做了两个了
接下去
做我们的一个修model
修model叫做模式对话框
用英文写
action
模式
修model
你如果不跟这个bind
其实你现在可以调
我们写得全一点
你如果说
我这没有
你依然是可以的
模式对话框
taro
修
model
我们也直接写在里面
修model和我们之前写的
这个
我们的修 toast
有很多相似处
我们先把里面的
写出来
它也是title
只不过它的title和它不一样
它的title
直接呈现在
我们的一个标签
或者图片的
下面
但对于修model来讲的话
它其实是分成了我们的
顶部
也就是说
它是有一个标题和内容
一份的
提示
content
然后这边是提示的内容
然后它本身模式的话
它本身就可以有几种
就是在我们正常的
正常的操作过程中
我们有
比如说GS里面的
我们的conform
我们有alert
那么这种功能
在它上面
我们有一个修cancel
如果这个值
咱们设为
q
那么默认状态下
它也是q
它会显示出
确定和取消两个操作
我们来看一下
你分别点不同的
它后台都可以接到数据
而还有一个呢
就是如果你给它first的话
那么它就形成了alert
就代表它只有一个提示
只有一个确定
这是第一个
那么同时
我们还要给它讲
待会儿讲一下
它和修
那个toast
有一个很大的区别点
待会儿来讲
我们先把它给
q出来
下去
一旦你现在
想显示这个内容以后的话
那我们其实可以设定
cancel text
它的文本
也就是说
我们现在可以看到
它取消那个字的
字形设定
比如说
不要
那么这个字呢
我们有个要求
就是
最多
四个字符
我不要了
简直四个
可以看一下
对吧
超过以后的话
它就没法有了
没法再显示了
第二个的话呢
那么我还可以针对
它来做一个颜色
这是它的辅助设置
就是cancel
我们给它一个颜色纸
它的颜色呢
是我们的一个
默认
它是一个我们的00
我们现在给它一个
f00
前面我们打豆号
f00 啥意思
红色
是不是出来了
这个都是可以辅助设置
再有的呢
我们有个confoom
confoom test
然后这边呢
我们写上的是
确定
我知道了
它依然是
四个字符
cancel
confoom
我们做它的color
它依然颜色
我们给个绿色
然后呢
我们后面
就给到的是
我们所谓的
三个回事件了
第一个
success
注意一下
success的话呢
我们
如果说你打帽号了
那我们要给的是
箭头服
如果没有帽号
那我们其实
就可以直接这样给
它划红线的意思
就是说
当前这个变量
没有被引用
我们写上
完成
提示
显示
完成
待会我们要一步步修改
file
提示
显示
错误
complete
这是成功吧
我们写上
这个是完成
OK
我们先把这几个的
基础功能写出来
然后我们来看一下
简示出来了
随便你点哪个按钮
注意在你显示的过程中
它是不会跳出
这个成功物与否的
一定要你点了以后
它才会出来
它和上面是不一样
上面只要点下去
它就直接会出来
所以
我们讲一下
设定一下
就是
模太狂
模太狂的
事件回掉
是需要在
点击
操作
以后
才调用的
而上面
我们看到的其他两个
是在你点下去那一刻
才直接调用起来
这是第一个
为什么会有这个区别呢
原因是
我们点击哪个按钮
你需要在我们
当前的success
需要去获取到
然后进行判断操作的
是这个逻辑
并不像上面两个
因为上面两个
只是作为提示功能
甚至是修拉拎
都不需要你做操作
那么我们来看一下
既然我可以得到数据
我就应该在这里面
我们会有这个
所谓的
接收数据的功能
所以
我们在
当前的
提示成功后面
我们打上
s
我们来看一下
点下去
你点我知道了
我们来看
你会发现
它返回给你的有两个
我们平时一直用到的
第一个是cancel
第二个是confoom
如果你点我知道了
那么也就意味着
confoom这个值
会变成q
并且cancel是force
如果反过来
你去点了一个我不要了
那么这时候cancel
是一个q
confoom是个force
我们就可以利用
这两个值
来做后期的判断
那么我们这边
就可以直接来做了
如果is.confoom
这个值为q的话
那么我们下面
我们就可以直接利用
我们做一个
弹框
继续
我们利用上面这个来吧
我们使用
那个sho
toast
给它最简单的一个
title
其他不设置
你选择了
再弹的话
我们把它显示在页面中
页面我们这里边
我们特别在这个位置
我们后面
我们打上一个
this.stater
里面我们做一个显示
show model
回到我们stater里面去
那么我们就可以把
constructor前面
也写一下吧
properess
然后在这边
我们去跟上
这个我们不要
在这边
我们去跟上我们的stater
这里面我们写上的是
刚才我们下面的那个变量
要显示的
show model
high way
选择
此时跑到我们的success里面来
如果你是为q
那我们就写this.static.show model
我们把它设置为
还不能我们要这么做对吧
set stater
修改
由于你现在是在success里面
所以我们这时候最好是在外面
咱们订一下
订个z
把你的this先拿出来
that
这样去做
然后我们把show model
拿过来修改一下
就是
您选择了
确定
或者您知道了就好
不然
那么一定是它是一个force
所以呢
这边我们给的是
下次
再进
做一个这样的提示
我们来看一下
默认打开的时候
您这边是您还未选择
然后知道了
您知道了就好
我不要了
下次再见
是不是
这个就有这样的提示功能出来了
OK
那我们本身来讲
我们的这个
show model的
模态框的提示
这边有很多
我们会知道
好
我们刚才说到了
show model和show toast有一个区别
就是
我们来看
我这边
可以写文字
我写什么呢
除了这个以外
我可以写长文字
现在
您可以
利用
宝
贵的
时间
来
为
我们
做个
调查吗
你可以显示
这样很长的一段文本
我们来看一下
你看
它一行显示
不下它自己会换行
把这张文字
全都给显示出来的
但如果你把整个
这文本
你全写到我们的
show toast里面去
就在这个里面写
你再来看一下
你看到了吗
show toast
它本身是为了
都提示
二 四 六 七个字
它只能是
所以
你写长文本
在show toast里面的时候
是显示不全的
但是
如果你在show model里面
去写的话
那就可以了
OK
所以我们再讲到
这一点来讲
show toast和show model
它在长文本
显示上面的话
它的区别
也是比较明显的
你如果想写一句
长语句
给用户做提示
或者用户
让它要一个
用户操作
反馈给你
它做了什么样的动作的话
你必须用的是model
模太狂
长文本写在它的content里面
但如果你只是让用户
看一下
告它
比如说我添加数据
添加完成
或者说
我现在发布一个内容
发布完成
这样的一个简单的文字提示
那么你用我们的
show toast
是可以的
那么这是
它们两者在文本上的区别
第二
show toast本身
它自己会关闭
但是对于show model来讲
你用户
因为show toast
只是给用户展示一下
你说我录入一条数据
完成了
它只是告诉你完成了
这样就可以了
不需要你说
我知道了
你再回给它一个提示
但是show model来讲的话
它一般都是
有一个重要的事情要发生
必须让你用户知道
你用户有一个回操作
那么这才可以
理解吧
是这个意思
那么所以
你用户在不做任何操作
情况下
它是不会有任何反馈的
OK
这个是它
本身自己也给出了这样的一个
参数格式
所以大家去对这个内容
一定要去熟悉
那么对于show model来讲的话
我们本身看到了
它的整个形式以后
当然
我们现在的使用的颜色
包括使用的这个结构
朱老师
这个大小能不能改
这个是不能动的
因为微信
本身除了
它给到我们的一些格式以外
它本身还有一个
符合微信
本身自己的一个
模板
或者是它的一个风格
如果你把这个
都给改掉的话
那太乱了
人家如果用户
进到微信里面的话
看到的页面结构
太不一样了
有些红
有些黄
有些大
有些小
所以这个的大小
是根据你文本内容
它自行来完成
这个大小的定义的
OK
那么这是
我们说到的show model
还有一个
也是我们这些课
要重点讲到的
叫show action sheet
show action sheet
我们把它中文称之为
菜单操作
什么意思呢
就是说
我们除了平时
我们做表单的时候
是否你还记得
我们有个picker
picker的
我们可以下面显示
比如说
时间
日期
程式
那个二连动
三连动
这个都可以
直接在picker里面定义
比如说你的类型
model类型
对吧
你可以定义成
你现在的就是time
data
这些都可以去做
那么如果我想直接
述是做一个菜单的话
picker可以做
但是我们本身
更确切的
更做这个功能的特点
就是我们的
叫做show action sheet
action sheet
这个功能
我们来看一下
我们做一个按钮
他们叫做show action sheet
this点
action
show
action sheet
在这写
show action sheet
菜单制作
它里面可以做菜单
那么它的菜单制作方式
首先我们来看一下
它需要用到的是
那我们单独
把它定义一个
params出来了
它需要
因为它里面的东西
还不少
我们有一个show action sheet
然后呢
我们这边给出params
前边来
我们定一个params
是个json对象
然后呢
首先第一点
我们里面需要
给出它一个叫item list
就是你的菜单列表
有哪些
你需要给出
注意
此菜单不可做跳转
而只能做的是
我们获取它菜单的里面
一个内容
包括是它的一个
数组的索引
我们来
我们说的是
这里比如说
比如说
做一个歌曲
我们做个音乐平台的话
下面应该是
演唱者
这边呢
就是
最新大敌
这边给出的是
这不是等号
这边给出的是我们的
作者
或者说是
原创歌曲
再给一个
这就是菜单名称
然后还有个就是
每日排行
我们给出这几个内容
同时呢
我们还可以给出
豆浩
这边有个豆浩先写上
这边是item color
然后我们给出一个值
比如说
选项的颜色
我们给一个绿色
这样来
当你完成以后
我们这边有success
我们这边来success
那么success的操作
我们这边换一下
本身来讲
我们这里边
就可以直接采用的是
把这两个参数放好
我们跟着后边来
跟上then
对吧
then就是success的操作
我们把它的
内容拿出来
首先我们里边的话
我们先做的是console
做输出
代表的是res
我们来看到效果
第二呢
我们then
我们做一个catch
catch是什么
file
直接在后面写
ary
然后呢
如果你是单参
也就是说
我们只是显示这个
我们连这个大括号都可以不要了
console.log
写上ary
这样出来
那我可以把这个大括号
也省掉
我们暂时先不要
我们来看一下
不能多选
只能这样擦
把它这个擦掉
然后把这个擦掉
把它换下来
换下来
这样的
ok
那我们来看一下
它给我们呈现的效果是什么样的
看到吗
那么注意啊
这个功能
我们本身在各个小程序上面
我们特别注意
我们这功能特别好玩
也就是说
它在h5
reaction native
小程序
这三者上面
它其实都可以用
所以在h5上面
你想做个从
底部出来的菜单
tarrow里面就提供了这个功能
它是很舒服的一个操作
所以我们在这边先写一下
先写一下
就是此功能
可以在微信小程序
h5
还有reaction native
都可以使用
很舒服了
我们说h5
你要做个
因为弹出来菜单的话
你还得费一份功夫
本身的h5
本身的插件上面是没有这功能的
但我们现在
我们可以利用tarrow里面的
这个叫做action sheet的方式
可以直接做
并且我们现在小程序
本身上面
也有这个操作结构在
很舒服吧
这样我们就
大家都可以看到
我们把这个颜色
我们下面两个就不变色了
为了区别上面
对吧
看就出来了
你想做几个
首先说明
这个取消不是你家的
这是这个菜单
自带的一个点击
不点取消点上面
依然可以
对吧
你看他本身返回的
还是取消你点上面
默认就是取消cancel功能
对吧
他本身给你返回的
就是这样一个
那我们现在返回来
我们点演唱者
当你点第1个的时候
他会多一个属性
叫做tapindex等于0
那么我们再点第2个
那么这个就是
我们现在
所谓的一个数组的索影
你会根据这个索影
你来显示你选择了什么
我们在这下面
也就是我们看到
我们现在显示的
菜单操作后面写上
你选择了什么
然后这边我们写上
this点
stater点
choice
我们放到stater里面去
在上面
还未选择
这样
那么接下去的话
我们就直接在这上面
一旦你有选择的话
我们在这个地方
就做一个显示
我们在这做一个显示
这里面的单
我们这时候得加括号了
我们来看
我们把这个内容
我们显示出来
一旦你现在action sheet
你选择的我们里面
会有注意
我们先要这样做
你判断一下
当前的
这里面
tabindex是否存在
是否存在这个值
如果它存在
并且
is点
我们去拿出
它存在的话
我们就从里面拿了
拿出它的index值来
如果它的值
是我们的
所引的概念
我们就从上面要取
this点
stater里面
tabindex
就是我们的
这个
然后进去
is点
tabindex
作为所引
取出来这个值
取出来以后
我们直接把它
附在
this点
箭头符有继承概念
但是我们最好还是一样
我们大家说
刚才说过
我们最好是
做一个z
这样的话
大家很清晰
把this这个变量
先定在网上
这样先定在外面
然后内部去调它
箭头符下面其实可以
但是我们这样的话
大家应该
很明确这事
我们做一个setter
然后我们在这个里面
我们在这个里面
我们去完成一个
我们再拿一下
这个叫做choice
等于把这一段拿上来
是吧
这样
那我现在页面
就应该看到这个值了
我们来过一下
还未选择这边演唱者
他看到这边
tabindex
这边没变是吧
那我们来找一下原因
这边没变
就意味着这个值
首先从res的角度来讲的话
我们从界面上面
已经看到了
他给我返回的是tabindex
有这个值对吧
原来他是选择的0
就是属于
选择0
那么他本身就应该是
不进去的
对吧
我们一定要这个值没有
如果0的话
应该是可以进去
那我们就这么写
再来先隐藏掉
然后
这个在这是吧
那我们就不用从上面去拿
我们直接从params里面拿
这样写
我们来看一下
点击
未选择
这边不会有效果
因为他没有这个值
他就不会去做
任何的这样的格式
点击第1个
这边出来了
点击第2个
是吧
这边出来了
所以我们压根就可以
不去说判断
因为你判断的话
0这个值
它其实还是包括
不包括在内的
我们直接这样去做
对吧
如果这个没有
那么他本身也不会有
选择这样的一个改变
OK
我们看到了
同时
我们现在再来看
演唱者
现在不去选他
没有问题的
因为他默认
是点击cancel这功能
对吧
OK
我们看到了
基本上
我们现在
就能够通过
我们的操作
去选择我们现在的值了
作为菜单的操作
这上面也会出来了
所以菜单的制作
会非常简单
你可以自行去执行
这里面的
任何一个操作功能
那么这个
在现实生活中
它有两个作用
第一个的话
你可以拿到这个值以后
进行跳转
跳转到你要的
所谓的页面去
第二个的话
我页面中
有一个不同的模板
然后我们利用这样的功能
来切换模板
这是我们这边所需要看到的
一旦模板进行切换了
那么这里面的东西
就会显示不一样的
比如我们举个实例
页面中
这边我们是有一个区块
这里面显示的是
比如说
我们演唱者
那么演唱者
这边就是
A同学
张三里四王五
一个头像
这时候
我选最新大叠
那么演唱者
这块位置
就会变成最新大叠的
再点
原唱歌曲
那么原唱歌曲
这块位置
会把前面的演唱者
或最新大叠的给
覆盖掉
所以一块内容的呈现
其实是不同模板之间的切换
而是通过它来完成
OK吧
是这个逻辑
那么这就是
我们这边要说到的
一个基础的
我们的Action Sheet
它的一个操作功能
这是我们所谓的
第一大功能
就是我们所谓的交互操作
接下
我们来讲第二大功能就是